# big-data-project
Міщеня Володимир (група 4)  
Соколова Тетяна (група 3)  
Столярук Юлія (група 3)   
## Бізнес-питання до даних
1. Які актори знімалися в найбільшій кількості фільмів чи серіалів?  
2. Які 5 жанрів найпопулярніші за кількістю фільмів в жанрах?
3. Скільки фільмів було випущено в кожен рік випуску?
4. Які три основні професії є найпоширенішими серед всіх осіб у базі?
5. Який фільм або серіал має найбільше голосів?
6. Фільми яких років мають найбільший рейтинг?
7. Скільки людей поєднують професії "актор" та "режисер"?
8. Коли випускали найбільше фільмів?
9. Які регіони випускають найбільше фільмів та серіалів?
10. Як змінюється кількість фільмів певного регіону з часом?
11. Чи є зв’язок між кількістю жанрів, в яких працює режисер, та рейтингом його фільмів?
12. Які регіони мають найбільше іноземних (не оригінальних) назв?
13. Фільми з яких регіонів мають найбільший рейтинг? 
14. Чи існує кореляція між тривалістю фільму та його рейтингом?
15. Які жанри мають найвищі рейтинги?
16. Хто з режисерів працював над найбільшою кількістю фільмів?
17. Фільми якого жанру мають найдовшу тривалість?
18. Які фільми мають найвищі рейтинги?
19. Як змінюється кількість фільмів певного жанру з часом?
20. Чи є зв'язок між кількістю епізодів у серіалі та його середнім рейтингом?
21. Скільки фільмів мають cередній рейтинг більше 5?
22. Скільки фільмів перекладено українською мовою?
23. Cкільки фільмів William K.L. Dickson(nm0005690) режисерував?
24. Які унікальні ідентифікатори та рейтинги у фільмів, що мають більше ніж 10,000 голосів? 
25. Які основні професії Raquel Welch (nm0000079)? 
26. Які унікальні ідентифікатори та локальні назви для фільмів з регіону 'DE' (Німеччина) або 'CH' (Швейцарія)?
27. Скільки епізодів у серіалі "Twin Peaks" 1990 року?
28. Які фільми тривають більше двох годин?
29. Які фільми дозволено дивитись дітям?